configuración de las cuentas de nómina
el objetivo de este video es explicar
las configuraciones que se deben
realizar a las cuentas de nómina los
temas que veremos en este video son qué
son las cuentas de nómina y veremos
Cuáles son las configuraciones que se
deben realizar a las cuentas de nómina
veamos Entonces qué son las cuentas de
nómina las cuentas de nómina son todos
aquellos conceptos por los cuales se le
paga al empleado por ejemplo el sueldo
El auxilio de transporte las
bonificaciones las
comisiones horas extras entre otros
hemos visto que son las cuentas de
nómina veamos ahora las configuraciones
que se deben realizar a las cuentas de
nómina a cada una de las cuentas de
nómina debemos realizarles las
siguientes
configuraciones primero primero debemos
indicar la clase de la cuenta las
cuentas de nómina deben pertenecer a una
clase especial llamada de nómina
contable al configurarlas con esta clase
el sistema nos permitirá indicar los
conceptos de nómina contable que
apliquen para cada cuenta como son
aportes a salud aportes a pensión las
cesantías entre otros si la clase que se
le Configura a estas cuentas es una
diferente no podremos indicar estos
conceptos y la segunda configuración es
indicar los conceptos de nómina
contable a cada cuenta le debemos
configurar los conceptos de nómina
contable que apliquen es decir indicar
al sistema qué conceptos se calcularán
teniendo como base la cuenta que se está
configurando por ejemplo El auxilio de
transporte se toma como base para
calcular la provisión de las cesantías
pero no se toma como base para calcular
el aporte a salud Mientras que el sueldo
se toma como base tanto para calcular el
aporte a salud y la provisión de las
cesantías estos conceptos son los que se
encuentran en el catálogo de conceptos
de liquidación en egreso en el grupo de
retenciones y aportes de nómina ahora
veamos en el sistema Cómo se configuran
las cuentas de
nómina el sistema yaa preconfiguradas
las cuentas de nómina contable indicando
los conceptos de nómina que aplican a
cada uno pero es bueno que el usuario
verifique dichas
configuraciones para configurar las
cuentas de nómina abrimos nuestro
catálogo de plan de
cuentas y nos ubicamos en las cuentas de
gasto en el grupo
5105 gastos de
personal vamos a ver por ejemplo la
configuración de la cuenta
51006 sueldos damos clic derecho
modificar como ya lo indicamos lo
primero que debemos configurar es la
clase esta clase debe ser de nómina
contable de esta manera se activa un
nuevo campo en el cual debemos indicar
los conceptos de nómina contable que se
calcularán cuando esta cuenta sea usada
en la operación de
nómina si cambiamos la clase de la
cuenta la información que se nos activa
en la parte inferior también cambia por
eso debe configurarse de clase nómina
contable para la cuenta
5106 sueldos aplican los conceptos de
aportes a salud tanto del trabajador
como del
patrono aportes a pensiones tanto del
trabajador como del patrono aportes al
icbf a la caja de compensación
al sena a la
rp las cesantías los intereses sobre
cesantías la prima y las
vacaciones es decir todos los valores
que se carguen a esta cuenta serán
tomados como base para liquidar estos
conceptos que acabamos de mencionar los
cuales son completamente configurables y
es responsabilidad de la empresa
verificar la correcta configuración como
ya indicamos estos conceptos son los que
se encuentran en el catálogo de
conceptos de liquidación en egreso en el
grupo de retenciones y aportes de nómina
en caso de requerir adicionar o quitar
algún concepto de la lista lo podemos
hacer con los iconos adicionar o
cortar damos
aceptar y vamos a ver la configuración
de otra cuenta de nómina como es El
auxilio de
transporte la clase que se encuentra
configurada es la clase de nómina
contable y los conceptos de nómina
configurados son las cesantías intereses
sobre cesantías y la prima Es decir los
valores que se carguen a la cuenta 5105
27 auxilio de transporte serán tomados
como base para liquidar estos conceptos
de esta manera se deben verificar las
demás cuentas de nómina para confirmar
que tengan configurados la clase y los
conceptos correspondientes para poder
ser utilizadas en la operación de nómina
contable hemos visto en este video Qué
son las cuentas de nómina y las
configuraciones que se deben realizar a
las cuentas de
nómina esto es todo sobre configuración
de las cuentas de nomina